---
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/35282/rus/13.10.2007
---

# О мерах по дальнейшему совершенствованию системы государственного управления Республики Казахстан

> *Подлежит опубликованию в САПП РК*  
> *и республиканской печати*

В соответствии с подпунктом 3) статьи 44 Конституции Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЮ:

1. Реорганизовать Министерство индустрии и торговли Республики Казахстан путем выделения Агентства Республики Казахстан по защите конкуренции (Антимонопольное агентство) (далее - Агентство) с передачей ему функций и полномочий в сфере защиты конкуренции и ограничения монополистической деятельности.

2. Правительству Республики Казахстан:

   1) упразднить Комитет по защите конкуренции Министерства индустрии и торговли Республики Казахстан;

   2) обеспечить передачу штатной численности упраздняемого Комитета по защите конкуренции Министерства индустрии и торговли Республики Казахстан создаваемому Агентству;

   3) принять иные необходимые меры по реализации настоящего Указа.

3. Определить Агентство правопреемником по обязательствам упраздняемого Комитета по защите конкуренции Министерства индустрии и торговли Республики Казахстан.

4. Пункт 1 Указа Президента Республики Казахстан от 22 января 1999 года N 6 "О структуре Правительства Республики Казахстан" дополнить абзацем следующего содержания:

   " Агентство Республики Казахстан по защите конкуренции (Антимонопольное агентство)".

5. Контроль за исполнением настоящего Указа возложить на Администрацию Президента Республики Казахстан.

6. Настоящий Указ вводится в действие со дня подписания.

   Президент

   Республики Казахстан
